# Virtual Ethernet Communication

Этот проект реализует обмен данными между двумя компьютерами или процессами через виртуальное соединение по протоколам TCP и UDP. Он включает в себя серверную и клиентскую части, написанные на Python, которые позволяют симулировать обмен данными через сеть.

## Описание

Проект включает две части:
- **Серверная часть** — прослушивает входящие соединения и обрабатывает данные.
- **Клиентская часть** — отправляет данные на сервер и получает ответы.

Сервер и клиент могут работать как через TCP, так и через UDP, в зависимости от выбора.

## Требования

- Python 3.x
- Библиотека `socket` (встроена в Python, не требует установки дополнительных пакетов)

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x. Вы можете проверить версию Python с помощью команды:
   ```bash
   python3 --version
   ```
   
2. Скачайте или клонируйте проект:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/VirtualEth.git
   ```
   
3. Перейдите в папку с проектом:
   ```bash
   cd VirtualEth
   ```
   
## Настройка и запуск

Запуск сервера
Для запуска сервера используйте следующий команду:
   ```bash
   python3 server.py
   ```
Сервер будет слушать на порту 12345 (по умолчанию) и на IP-адресе 0.0.0.0, что означает прослушивание всех доступных интерфейсов.

## Запуск клиента
Для запуска клиента используйте команду:
   ```bash
   python3 client.py
   ```
В файле client.py можно настроить параметры:
- target_ip — IP-адрес сервера (по умолчанию 127.0.0.1 для локальной сети).
- target_port — Порт сервера (по умолчанию 12345).
- comm_protocol — Протокол для соединения, который может быть либо TCP, либо UDP.

Клиент отправит данные на сервер, а сервер отреагирует и отправит обратно ответ.

## Описание кода

### Сервер:
Серверная часть принимает входящие соединения на заданном порту и протоколе. В случае TCP-соединения сервер обрабатывает данные, полученные от клиента, и отправляет обратно ответ. Для UDP-соединения сервер просто принимает пакет и отправляет ответ на тот же IP и порт.

### Клиент:
Клиентская часть подключается к серверу по заданному IP и порту и отправляет набор данных. Затем клиент получает ответ от сервера и выводит его на экран.

### Пример вывода

При запуске клиента:
   ```bash
  Отправка данных: 010203
  Получен ответ: 010C
   ```
При запуске сервера:
   ```bash
TCP сервер слушает на 0.0.0.0:12345
Подключение от ('127.0.0.1', 12346)
Получено сообщение: 010203
Отправка ответа: 010C
   ```

## Ошибки и отладка

1. ConnectionRefusedError: Если клиент не может подключиться к серверу, убедитесь, что сервер работает и слушает на указанном порту.
2. Если сервер не запускается, проверьте, что порт свободен и не используется другим процессом.
3. Для отладки используйте встроенные сообщения об ошибках в коде.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.